title: test draft
tags:
---
Test Auto-Spacing Plugin: https://github.com/hexojs/hexo-filter-auto-spacing
测试Auto Spacing插件，自动在CJK和western之间加入空格
## 问： 关于技术精进
问个 Android 职业发展的问题，相信这也是很多Android开发者的困惑。

做了三四年Android开发了，日常开发也基本能满足需求，如何进一步精进呢？如何能有一个自己的亮点，保持自己的竞争力呢？

<!-- more -->

日常我也一直在保持学习比如Java，JVM，数据结构算法，设计模式，也在学一些新一点的技术比如热修复、插件化等等。很多东西看了很多遍，比如设计模式，数据结构与算法，但很多时候也就是看了就看了，很多不用到时候也忘了，并且做这些很难把自己提升到一个新的高度，很多时候反而越看越迷茫，这种情况该如何更进一步精进呢，如何提升自己的核心竞争力，能让自己在很多开发者中脱颖而出，非常感谢！

目前而言我暂时想到精进的一点，就是在一个领域深钻下去。这个领域一方面未来要持续有需求，另一方面要有一定技术深度，比如音视频，我在这块持续积累两三年，把这块做成自己的亮点，是否可行呢？

## wingjay 答：
- 越学越迷茫，怎么办？
多数同学在适应了工作要求后，会自然而然地想要追求新的高度。
其中一部分人开始刷公众号、刷知乎、刷技术论坛，试图阅读玲琅满目的文章来提高技术实力，然而这些人一段时间后总会表示更加迷茫焦虑。
另一部分人，去刷GitHub、刷源码、去StackOverFlow回答问题。我还蛮少看到这些人会焦虑。
技术不是用眼睛学的，而是用手和脑来练的。
- 别急着“学习”，去“创造”一些东西。
学习的心态确实重要，但别只当个学生，等着别人把新技术新框架喂给你。
如果你觉得技术实力到了一定程度，不要急着去学杂七杂八的新技术。去自己动手开发一个框架、维护一个开源项目、用“极致”的方式去解决某个问题。
很多Android领域的同学听说过Square公司，Jake大神，和他们背后一大批强大的开源项目。他们并不是那么天资聪慧，只不过把工作中遇到的每个问题，解决到了极致。图片加载太麻烦？他们创造了Picasso；findViewById太重复太傻？他们创造了ButterKnife；没有依赖注入框架？他们创造了Dagger；Java语言存在很多弊病又没法改源码？他们参与创造并推广了Kotlin。
你觉得Jake大神有没有达到瓶颈呢？他会不会像大家一样焦虑呢？在我看来，不会。因为他还有太多的想法要做忙，没有这么多时间去焦虑。

- 专研某一个领域是否可行？
可行，不过专研某一块的话，就像投资，要看准。风险大，回报大。

## 问： 关于阿里面试的冻结期和准备
我11年毕业，做Android5年以上，计划随时去杭州发展，目标阿里。由于现在工作不是很忙，计划用一两个月时间来复习和学习。我想知道如果我现在尝试给阿里投简历，电话面试失败了，最短多长时间还有机会再投一遍好有机会电话面试？我是应该现在就尝试下好查漏补缺还是等准备充分了再投简历以免浪费面试机会呢？望知道的兄弟告知，特别是阿里的兄弟，谢谢了

## wingjay 答：
1. 先去小点的公司面试，积累面试经验，补全知识体系；
2. 阿里内部有很多BU，就算一个没中还可以投其他的，不用担心被冻结。当然，把你最心仪的BU面试留到你最自信的时候。
3. 准备的时间里，不要一味看书，适度参加一些面试更能知道要学什么。

## 问：对第三方库的理解在面试中的比重
想问各位大神，在面试中对于优秀第三方库的掌握在面试里面的重要性占比是怎么样的？有时候一些库之前仅限调用api而已，无法深入到源码级别，有时候去看源码又是似懂非懂的状态，这时候肯定不敢说掌握。所以应该怎么表达自己对于第三方库的或者说优秀源码的理解。

## wingjay 答：
1. 第三方库是很重要的面试点，足够看出一个人对日常使用的框架的研究程度、学习能力和态度。
2. “仅限调用api”，那等于不会这个库，面试时就不要提起这个库了。“只会调用API”是面试大忌，就算你用这个API做一万个项目，都不如一句对原理阐述来的好；
3. “怎样表达对于优秀源码的理解”，不要关心“怎样表达”，面试时直接说关键原理，说出来算赢，否则就算讲的天花乱坠也没用，面试官不傻。

## 问：创业公司员工如何提升技术
一毕业就转行做Android开发，至今刚好三年，一直待的的创业公司(前后两家)。因为创业公司(一大部分哈)只看你当前能带来什么，基本不关心未来的，所以专研的技术都是随业务儿变化较快的，知识是碎且浅，自己也是学完这个学那个(OpenGL, 多媒体开发, RN, NDK.....)，都是感觉半吊子，而且平时基本都在学习，累但是感觉收货较少。请问就当前这种情况来说，我应该怎样克服，是再合理审视自己的学习安排，还是换个工作环境，亦或有其他的好办法。求指点，非常感谢。

## wingjay 答：
克服什么？学一大堆浅显的知识等于没学。三年了，努把力去大公司吧，还等什么吗？