title: Hey 2018，Farewell 2017
date: 2018-01-26 21:30:01
permalink: hey-2018
categories:
	- 年度计划
tags:
commentIssueId: 
---
很久没抽出时间来写博客了，加入阿里后确实是忙，忙，忙。有不少业务提出的挑战，也有更多个人技术上的追求与挑战。

今天难得周日有空，跑公司找个安静角落，整理下2017年的技术感悟与成长，展望下2018年的规划。


<!-- more -->


## 回顾2017
### 入坑 React Native，熟悉前端开发：React、Vue
上半年在Glow时，为了达到快速迭代，我们调研了多种Hybrid开发方案：React Native，Weex，Cordova等，并最终入坑了React Native。

最初担心RN学习成本太高，性能太差，所以也是一步步摸着走。不过用了一段时间后，解决了一些性能问题，最终的效果是非常满意的。学习曲线不算很陡，而且性能也在不断优化中。虽然RN框架还处在快速迭代中，不过F家的库还是蛮值得信任的。

与此同时也顺手把React和Vue学习了一遍，印象最深的是两个框架背后的数据视图绑定思想：通过改动一个js变量的值，该变量对应的View也会跟着变化。另外，它们带来的前端开发方式和以前手写html,css,js完全不同。JSX的方式让开发者主要关注在js层代码，而html,css组件成为了一个个独立模块，比起过去，开发者可以更方便管理每个View的显示及其背后的逻辑。

当时写过一篇[《写给移动开发者的 React Native 指南》](http://wingjay.com/2017/03/14/%E5%86%99%E7%BB%99%E7%A7%BB%E5%8A%A8%E5%BC%80%E5%8F%91%E8%80%85%E7%9A%84-React-Native-%E6%8C%87%E5%8D%97/)，给感兴趣的小伙伴。

### 加入阿里，开发多套基础Android框架
下半年加入阿里后，在团队里做了多套框架的开发，比如网络请求框架RxApi，多type列表框架Lego，自动感应Lifecycle框架等等。这些框架在代码层面更加简洁，也提高了整体代码稳定性。

其中个人觉得比较有意思的是Lego框架，全新的设计思想。它可以把一个复杂列表的实现变得像搭积木一样，通过一个string key，底层自动基于运行时注解找到对应的ViewHolder。现在虾米新的大版本的首页所有列表都基于Lego开发，团队的人都觉得用的挺爽的，而且整个首页所有列表都轻松实现了服务端随时配置，少量的代码，高度的动态性。

Lego框架近期等大版本开发完后就会进入集团开源流程，之后会对外开源。

### 带领小团队快速开发
由于业务需求，团队需要完成一个全新的与Android无关的业务（C++与前端相关），而且涉及到跨端协同（移动端、前端和桌面端）开发。老大让我负责这个新项目，和另外几位同学一起开发。

技术领域对我而言是全新的，而且也涉及到不少团队协同的工作和项目管理的工作。而且我带了一个很优秀的研究生实习生，善于发问、学习能力强，很像之前我在Glow实习时跟着一位靠谱Manager的状态，只不过当时是实习生，现在角色对调了。因此我也更感谢当时的Manager的耐心指导，我也努力以同样的状态来做这样一位管理者。

在带领团队过程中，也切实感受到了一个技术团队的氛围、对代码的追求、发问精神、积极的工作状态对于整个团队和产品而言都是非常重要的。

这个项目从最初的迷茫摸索经过两三个月，到现在产品初步成型了。这个过程中，个人成长角度上：
1. 提高了自己对全新技术领域的学习和适应能力；
2. 团队管理和项目管理的能力；
3. 从零设计实现一个完整的系统：数据库文件管理、网络请求、JsBridge、线程进程管理、性能优化等；
4. 具备多端思维是非常有益的，由于我有过前端、后端、移动端的开发背景，在开发一个全新系统时，可以从全盘考虑系统设计，达到更优。



## 展望2018
明年挑战还是很多，我也一直在思考和调整个人的发展方向。阿里是一个不错的平台，如果能遇到一个赏识你的老大和团队，一定要抓住机会好好奋斗一把。
