title: 今年之计－2017
date: 2017-02-05 22:17:23
categories:
  - 年度计划
tags:
---
> 2017年我的计划

<!-- more -->

按照习惯，每一年开初都要回顾过去，制定新一年的计划。

## 回顾 2016
2016年是我的一个大年，完成了毕业和入职的交替，从学生到职场人员。

下面对 16 年提出的各个计划给个小结：

#### 毕业
虽然有惊有险，比较艰难，但最终还是顺利毕业，并把户口落在了魔都。

#### Android技术
公司：个人感觉对现有的 Android 技术还算熟练，在日常开发中也没有遇到很大困难和挑战，也对一些少见的 bug 有了一定的经验，并对性能优化有了更多的认识。

研究：业余时间写了三篇开源项目分析的文章。有点少，新的一年要做更多技术方面的深入研究，比如分析 Android 系统某些机制的源码；分析优质开源项目的源码。

开源：去年完成了全端的 简诗 v2.0 开发，https://github.com/wingjay/jianshi，目前有 1.4k 左右的 star。对于 Android 和服务器开发有了一个较为全面的认识吧。

翻译：16年底重新维护了我的个人公众号：大公司技术博客。主要对一些大公司优质的官方技术博客或者 Medium 上的好文章进行翻译推送。目前已经推送了 6 篇翻译文章。

#### 机器学习
这一方面没有做很多工作，主要是因为其入门的门槛较高，而自己又没有找到一个合理的进入方式开始学习。

#### 设计与艺术
有适当阅读一些文章，浏览一些艺术设计来提高下自己这方面的修养。不过，并未投入足够的时间。

#### 英语
英语阅读：在平常搜索问题时以英文搜索为主，而且持续不断阅读英文技术文章、翻译等等，现在基本能达到不错阅读理解水平。

口语：去年报名了在线口语提高班，进行了一个月左右的课程，口语方面虽没有很大飞跃，不过现在对常用句型基本上比较熟练了。而且，2017年还会继续口语课程。

#### 生活
这一点做的不够。

去年和同事开玩笑说，我是个没有生活的人。没有合理利用自己的空闲时间，如周末偶尔会做做饭，其他时候就是看看剧打打游戏，并没有很好的去感受生活。

#### 体育
一年里除了偶尔打打羽毛球，非常缺乏体育锻炼。去年年底时去办了张一年的健身卡，目前已经持续了一个月左右的健身，平均两天一次健身：半小时跑步 ＋ 半小时无氧运行。

#### 健康饮食
由于整日坐着工作，颈椎有点毛病，而且出现了肥胖的问题，身体脂肪含量高，肌肉比例偏低。采取的措施是不吃太饱 ＋ 不吃夜宵。

#### 阅读
基本没有深入读什么书籍，不够。


## 计划 2017
下面对 2017 做一些计划。

#### 技术
1. Java + Android研究基础。基础知识是自己的弱项，必须对 Java 和 Android 很多基础的理论进行深入的学习了解，不要只会只用 API。

2. 前沿进展。了解 Android 的最新的技术，作为一名 Android 工程师，必须对 Android 最新的技术保持实时更新了解。

3. AI学习。在人工智能方面可以通过阅读文章、上在线课程来进行入门。

#### 开源
对 简诗 可以再做一些新的功能，尝试一些 Android 和 服务器开发的不同的技术点，拓宽自己的技术视野。

#### 公众号
继续保持 两日一更 的节奏，可以去阅读 Medium 上的文章，Hacker News 或者 Reddit 上的讨论，各大公司的新技术文章进行阅读翻译并推送。争取一年内达到上万读者。

#### 理财、金融阅读学习
对理财和金融方面进行了解学习，自己开始理财，学习基本的金融知识。

除了技术方面，今年主要要多读一些经济金融方面的书籍。了解整个社会的经济是如何发展的。

#### 个人盈利
争取把我的业余工作转化出一定的收益。比如持续去维护简诗的开发、公众号的文章推送，如果能在做这些事情的时候得到一些金钱方面的回报，就能良性地提高我的内驱动力。这样才是一个理性的业余工作方式，毕竟一味的对外输出总是容易丧失动力。

盈利方案：

1. 简诗 首先要继续提高新用户数和用户留存，把简诗做成世界上最干净最好用的竖排古典写作工具。然后，通过提供一些付费功能如自定义印章等，或者定制简诗风格的笔记本来进行盈利。

2. 公众号 方面，先尽可能吸引聚集较多的高质量读者，对国外技术、新闻、讨论感兴趣的一批人，然后再提供一些其它的推送服务给他们。

#### 生活：旅游 ＋ 体育健身 ＋ 饮食 ＋ 早起
1. 旅游
今年，我要至少旅游国内五座城市。要了解城市的历史，整座城市的规划，城市的经济发展方式，这座城市人民特有的民风文化。每次旅行要做好足够的准备，去有意义的地方，旅行后要有一篇文章记录。

2. 体育健身
尽可能保持每周至少 三 次健身，改善自己的脂肪和肌肉的比例，必须要恢复到正常状态。 

3. 饮食
不要花太多时间在吃方面，只要吃饱、吃健康就行，不要花太多时间在好吃的食物上。

4. 早起
为了提高阅读量，我可以每天早起一个小时来阅读文章或者金融书籍。扩充知识面，同时可以维护好公众号。

#### 驾照
如果今年时间足够，可以去考虑报名参加上海这里的驾照考试。

以上是 2017 年大体的计划，之后还要进行更加详细的规划，可以参考定制自己的季度目标和每月目标来进行督促。



